Lo que quiero hacer en este video es pensar en como debe verse la gráfica y las relaciones entre variables.
Digamos que hay dos ejes, sobre el eje horizontal grafico
el precio de un producto y digamos que el eje vertical es la demanda del producto.
Sólo grafico en el primer cuadrante porque estoy asumiendo que el precio sólo puede ser positivo y
estoy asumiendo que la demanda también sólo puede ser positiva y que las personas no van a pagar por que les quiten el producto.
Pensemos sobre lo que pasaría para el precio y la demanda de la mayoría de los productos.
Si el precio es bajo, se esperaría que las personas estan dispuestas a comprarlo.
dirían, "ah mira, es un buen precio, quiero comprarlo".
Sí el precio es bajo, entonces la demanda sería alta, tal vez estaría en algun lugar acá arriba
tan arriba que si la demanda fuera realmente baja, el precio sería cero.
entonces si el precio es realmente bajo, la demanda sería alta.
Ahora, qué pasaría si el precio, aquí donde el precio es bajo, la demanda es alta, si el precio fuera a
subir un poco, entonces la demanda bajaría, ¿no es cierto?
el precio subio un poco y la demanda bajo un poco.
si el precio subiera un poco más, entonces la demanda bajaría un poco más.
Sí el precio subiera por mucho más, entonces la demanda bajaría por mucho más, entonces la linea representa como